# Что это, и зачем оно нужно
Бот создан для удобной работы в Telegram-чате сервиса Народная карта Яндекса. Он интегрирован с другими чатами, и это...

#### ...Это бот, который:
1. Отправляет в картографическое производство Яндекса сообщения о начале и окончании перекрытий и дорожных работ
1. Делает скриншоты по ссылку из Народной карты
1. Постит новости из Клуба Народной карты
1. Ищет по Клубу Народной карты и Правилам редактирования
1. [NDA]

#### Примечание! Этот бот работает только в Telegram-чате @nmaps

## Как работает передача сообщений о перекрытиях?
Чтобы отправить репорт о перекрытии или дорожных работах, нужно написать в личных сообщениях боту или в чате @nmaps сообщение с хэш-тегом #перекрытие, указав время действия ограничений, ссылку на место на картах, ссылку на пост в СМИ (опционально - фотографию с места). При наличии можно прислать схему перекрытия.

## Как делать скриншоты?
Чтобы сделать скриншот, нужно написать в личных сообщениях боту или в чате @nmaps сообщение с хэш-тегом #скрин или #screen и ссылкой на место на Народной карте. Временно не работает функционал для захвата скриншотов с Яндекс.Карт, но работы в этом направлении ведутся.

## Как работает рассылка новостей из Клуба?
Бот отправляет все новые посты из Клуба Народной карты в чат в течение 5 минут после публикации. Доступнен функционал рассылки в личных сообщениях - для этого нужно в личных сообщениях дать команду /start и в появившемся меню выбрать "Подписаться на рассылку".

## Как искать в Клубе и по Правилам?
Перейдите в личную переписку с ботом -> Напишите "/start" -> Выберите "Поиск в Клубе" или "Поиск в Правилах"
# Команды, которые понимает бот:
#### В личных сообщениях:
/start - показать главное меню
##### Дополнительно - триггеры:
#перекрытие - передать сообщение о перекрытии<br>
#screen или #скрин - сделать скриншот по ссылке с Народной карты или Яндекс.Карт

#### В чатах работают только триггеры, команды отключены.
#перекрытие - передать сообщение о перекрытии<br>
#screen или #скрин - сделать скриншот по ссылке с Народной карты или Яндекс.Карт

## Возникли проблемы? [Перейдите сюда](t.me/nmapsbot) -> Напишите "/start" -> Выберите "Оставить отзыв"
